# Что такое блокчейн и криптовалюта

## Блокчейн

**Блокчейн** — распределённая база данных, представляющая из себя **цепочку блоков** или другими словами связный список, в котором каждая следующая запись ссылается на предыдущую. В основе любого блокчейна лежат строгие математические правила и формулы, которые не позволяют злоумышленникам вмешиваться в его работу, редактировать или удалять данные из него. При этом вся информация хранящаяся в блокчейне открыта и **видна каждому участнику**  – в этом его главная ценность.

Каждый блок в блокчейне состоит из заголовка и набора данных – здесь может храниться любая информация, от денежных транзакций до полного собрания мировой литературы. Для того, чтобы данные попали в блокчейн, они должны быть верифицированы, то есть — проверены на подлинность.

> Для удобства повествования, мы будем приводить примеры и аналогии, в качестве первого примера мы возьмём самую известную криптовалюту – Биткоин.

В блокчейне Биткоина этим занимаются специальные участники сети – **майнеры**. Проверив транзакцию, они записывают её **в блок**, после чего она остается в блокчейне **навсегда**. За это они получают долю от комиссий и вознаграждение от блокчейна, их роль похожа на роль банков, но при этом они работают по единым правилам и не имеют доступа к деньгам.

Безопасность обеспечивается благодаря децентрализации, весь блокчейн (каждый блок со всеми включенными в него данными) хранится на множестве устройств тех самых **майнеров** расположенных в разных точках планеты. Такой подход к хранению информации позволяет защититься от потери и подмены данных.

## Криптовалюта

**Криптовалюта** — цифровая валюта, в основе которой лежит блокчейн. В сравнении с привычными деньгами это даёт ей множество преимуществ: скорость отправки средств, отсутствие каких либо ограничений, надёжность и простота.

Приведём простой пример: **Боб** хочет отправить **€ 1 000 000** своей подруге **Алисе** в Норвегию. Для того чтобы совершить такой перевод в современном мире каждому из них нужно иметь банковский аккаунт, завести на него необходимую сумму, пройдя при этом процедуру проверки со стороны банка, при этом с большой вероятностью банк запросит документы подтверждающие происхождение средств. Далее нужно совершить SWIFT-перевод, требующий предоставить полное ФИО, код банка-получателя, счет получателя, сумму. После этого перевод поступит не раньше чем через 2-3 дня.

В случае с криптовалютой **Боб**у достаточно создать универсальный кошелёк в два клика, доступ к этому кошельку и хранящимся на нём средствам будет **только у него**. Далее он вводит адрес своего друга и отправляет средства в один клик, уже через несколько мгновений **Алиса** сможет распоряжаться полученными деньгами.
