---
order: 17
title: Как сделать кросс-чейн перевод
---

# Как сделать кросс-чейн перевод

Кросс-чейн перевод – это перевод одного и того же токена между разными блокчейнами. Такой перевод осуществляется через мост [Minter Hub](/ru/earn/minter-hub), полностью децентрализованно.

## Как перевести токены из BNB Smart Chain или Ethereum в Minter (депозит)

1. Сгенерируйте новый адрес в [Minter Console](https://console.minter.network/ru/) или используйте seed-фразу от своего существующего адреса
2. Перейдите в раздел [Deposit & Withdraw](https://console.minter.network/ru/hub) в консоли
3. В блоке **Deposit** авторизуйтесь кошельком, на котором у вас лежат токены для перевода
4. Выберите сеть: BNB Smart Chain или Ethereum
5. Укажите адрес получателя, по-умолчанию выбирается адрес с которого вы авторизовались в Minter Console
6. Выберите токен, поддерживаемый для депозита
7. Введите количество токенов для переноса. Для удобства, можно нажать USE MAX, впишется все доступное количество токенов
8. Теперь необходимо разблокировать указанную сумму для смарт-контракта (если вы хотите дать разрешение на разблокировку безграничного количества токенов, отметьте галку "Infinite unlock"). Нажмите Unlock и подтвердите транзакцию разблокировки в кошельке, которым вы авторизовались (за транзакцию взимается комиссия в BNB или ETH, в зависимости от сети)
9. После того, как транзакция Approve подтвердится сетью, в блоке Deposit в Minter Console появится разблокированное количество токенов, доступных для депозита. Остается нажать Send, чтобы совершить транзакцию перевода токенов из внешней сети в Minter. Для этой транзакции необходимо также оплатить комиссию в BNB или ETH, в зависимости от сети

После того, как транзакция подтвердится сетью и мостом Minter Hub, она получит статус Success в списке транзакций. Теперь, токены доступны на вашем Mx-адресе.

## Как перевести токены из Minter в BNB Smart Chain или Ethereum (вывод)

Обратная процедура – вывод токенов, доступна в блоке Withdraw.

1. Выберите сеть для вывода: BNB Smart Chain или Ethereum
2. Введите адрес в выбранной сети, на который будут зачислены токены
3. Выберите токен для кросс-чейн перевода
4. Ведите необходимое количество токена
5. Нажмите кнопку Withdraw

**Обратите внимание!**

- Вывод средств возможен только на ваш персональный адрес;
- Не допускается вывод средств на смарт-контракты, адреса бирж или адреса, к которым у вас нет прямого доступа;
- Всегда обращайте внимание на комиссии внешней сети и Minter Hub;
- Minter Hub имеет открытый [исходный код](https://github.com/MinterTeam/minter-hub), изучите его при необходимости.

## Какие токены доступны для кросс-чейн переводов

Список актуальных токенов, доступных для кросс-чейн перевода доступен на [этой странице](https://explorer.minter.network/coins/cross-chain) или в [Minter Console](https://console.minter.network/ru/hub) (меню **DEPOSIT & WITHDRAW**)

О том, как добавляются новые токены читайте в [специальной статье](/ru/earn/new-tokens).
