---
order: 19
title: Как участвовать в лотереях
---

# Как работают лотереи и как в них участвовать

Лотереи – это розыгрыши призов для провайдеров ликвидности конкретных пулов. В зависимости от условий лотереи, могут менять призы, количество участников, период участия.

## Как участвовать в лотерее
Для начала, нужно ознакомиться с условиями лотереи, в каждой есть подробное описание. В большинстве случаев достаточно просто быть [провайдером ликвидности](/ru/earn/liquidity-providers) конкретного пула. В некоторых лотереях есть дополнительные условия, например быть в Топ-100 провайдеров. Предоставив ликвидность в пул, адрес автоматически становится участником и получает шанс выиграть приз. 

## Как работает лотерея
Добавив ликвидность в пул, провайдер получает LP-токены этого пула. Количество LP-токенов – это "билетики", с помощью которых осуществляется участие. Чем больше LP-токенов у провайдера, тем больше билетиков, тем выше его шансы на победу. Если в пуле всего 100 LP-токенов, у одного провайдера 4 LP-токена, а у другого 2 LP-токена, то первый имеет в 2 раза больше билетиков, а следовательно и больше шансов на победу в рандоме.

Сделав снапшот провайдеров ликвидности пула, система фиксирует участников и их билетики, размножая адреса и помещяя их в отдельные ячейки. По примеру выше, у первого провайдера будет 4 адреса в 4-х ячейках, у второго 2 адреса в 2-х ячейках. Затем запускается рандомайзер, который выбирает одну из ячеек. Адрес, который находился в выбранной ячейке становится победителем.

Приз победителю отправляется автоматически.

## Примеры

Для примера, рассмотрим 2 лотереи:

- **HUBABUBA-HUB**: ежедневные розыгрыши в Minter, приз = 1% от общей ликвидности пула, участники – Топ-100 провайдеров пула [HUBABUBA-HUB](https://explorer.minter.network/pools/HUBABUBA/HUB) ([подробности](https://minterteam.medium.com/hubabuba-%D1%84%D0%B0%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B3-%D0%B5%D0%B6%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B8-e1d92213b27c))
- **BIPX-USDT**: одноразовый розыгрыш 15 августа в Ethereum, призовой бюджет = 10 000 000 BIPX, участники – все провайдеры пула [BIPX-USDT](https://v2.info.uniswap.org/pair/0xb1700c93ddc26ce1d59441c24daef1035444d7b7) ([подробности](https://minterteam.medium.com/bipx-usdt-%D1%84%D0%B0%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B3-0-2-%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%8F-2d91d98fba71))

Следите за анонсами новых лотерей в [Telegram-канале Minter](https://t.me/MinterNetwork).
