---
order: 16
title: Стейкинг HUB у оракулов
---

# Стейкинг HUB у оракулов

Кросс-чейн мост [Minter Hub](/ru/earn/minter-hub) был запущен в середине апреля 2021 – это отдельный блокчейн, который валидируют так называемые оракулы. За кросс-чейн переводы оракулы получают комиссию до 1% от объема перевода. Некоторые из них инициировали программы по стейкингу [токена HUB](/ru/earn/hub).

## Как это работает

Для начала, стоит понимать, что технически стейковать HUB могут только оракулы Minter Hub со своего адреса, здесь отсутствуют слоты для [делегаторов как в Minter](/ru/earn/delegation).

Для того, чтобы можно было принять участие в стейкинге HUB, оракулы предлагают делегировать пользователям их токены. Первичное делегирование происходило через отправку HUB на адрес оракула для сборов, с которого впоследствии все токены были перенесены в Minter Hub и застейкованы в ноде. Это было нужно для того, чтобы отправить в стейкинг все собранные HUB за один раз, оплатив необходимую комиссию единожды.

После этого, оракулы отправили своим стейкерам токен-квитанции в сети Minter в соотношении 1:1 с делегированными HUB. Эти токены подтверждают стейкинг HUB в Minter Hub. После того, как открылись кросс-чейн переводы с комиссиями до 1%, оракулы начали получать реварды с каждой транзакции и распределять их среди тех адресов, на которых находятся токены-квитанции.

Рейтинг оракулов и их токен-квитанции можно найти на [chainik.io/hub](https://chainik.io/hub)

Пользователи также могут просто купить один из токенов оракулов, чтобы получать долю от комиссий за кросс-чейн переводы. Для этого достаточно выбрать оракула, найти его токен-квитанцию, уточнить условия распределения наград и произвести покупку через [пулы ликвидности](/ru/earn/liquidity-pools) с этим токеном.

*Подробную информацию по делегированию HUB, получению ревардов, анбондам и дальнейшим условиям уточняйте у оракулов, именно они отвечают за стейкинг HUB и работоспособность Minter Hub.*
