---
order: 18
title: Как добавляются новые токены для кросс-чейн переводов
---

# Как добавляются новые токены для кросс-чейн переводов

[Minter Hub](/ru/earn/minter-hub) был создан как мост, связывающий Minter и другие блокчейны. Первый из интегрированных блокчейнов - Ethereum. Он был выбран из-за наибольшей популярности и наибольшей имеющейся ликвидности на рынке криптовалют.

Монеты в сети Ethereum отличаются от монет в сети Minter. Существует множество стандартов. Самые популярные – ERC-20 и ERC-721. Каждый из этих стандартов имеет свои уникальные особенности. Minter Hub умеет работать только с первым, самым популярным - ERC-20. В автоматическом режиме невозможно отличить монету одного стандарта от другого. Более того, разработчики каждой отдельной монеты в Ethereum могут вносить свои изменения и даже ERC-20 токены отличаются от друг друга по функционалу. Чтобы Minter Hub работал корректно, существует механизм голосования за добавление новых монет. Этот механизм используется каждый раз. Он позволяет валидаторам вручную проверить, что монета совместима с Minter Hub и будет корректно выводиться и вводиться в сеть.

Голосование валидаторов хаба - это не due diligence проекта. Валидаторы не гарантируют и не могут гарантировать финансовую безопасность проекта, к которому идет подключение. Голосование лишь подтверждает техническую совместимость монеты с контрактом на Ethereum и устанавливает связь ERC-20 токена с монетой в сети Minter. Ответственность Minter Hub состоит в том, чтобы [кроссчейн-переводы](/ru/earn/cross-chain) работали, а не чтобы добавленные монеты были не "скам-проектами". 

Любой существующий проект с токеном ERC-20 может подать ончейн заявку на включение его в [список кросс-чейн токенов](/ru/earn/cross-chain#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D0%BD%D1%8B-%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BD%D1%8B-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81-%D1%87%D0%B5%D0%B9%D0%BD-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2). Весь необходимый функционал для этого есть (на данный момент без UI).
