---
order: 12
title: Как зарабатывать на трейдинге
---

# Как зарабатывать на трейдинге

**Трейдинг** – одно из самых популярных направлений получения дохода на криптовалютных рынках. Наиболее привычной является стратегия: купил дешевле — продал дороже. Благодаря инструментам и преимуществам Minter, по сравнению с другими DEX и централизованными биржами, у трейдера есть все необходимое для того, чтобы сосредоточиться на самой торговле.

## Основной функционал и преимущества

Minter — децентрализованный маркетплейс цифровых активов, работающий на быстром блокчейне. В отличие от других сетей и протоколов, весь функционал в Minter реализован на уровне ядра блокчейна, без необходимости использовать layer-2 решения. Это позволяет добиться высокой скорости работы, независимости от внешних сервисов и максимальной совместимости компонентов в единой экосистеме.

- 5 секунд на подтверждение транзакции + финальные блоки (не нужно ждать несколько блоков для подтверждения)
- Обмен любых ликвидных монет и токенов друг на друга
- [Пулы ликвидности](/ru/earn/liquidity-pools) с комиссией 0.2%, которую зарабатывают [провайдеры](/ru/earn/liquidity-providers)
- [AMMOB](https://daniillashin.medium.com/minter-2-on-chain-automated-market-maker-with-order-book-5c98869682c9): AMM-пулы с он-чейн ордер буками (лимитные ордера)
- Низкие транзакционные комиссии, фиксированные в долларах ($0.01 за перевод, $0.03 за обмен)
- Оплата комиссий любой ликвидной монетой или токеном
- Создание собственных монет и токенов в несколько кликов
- Кросс-чейн переводы между Minter, Ethereum, Binance Smart Chain

Minter объединил в себе все преимущества децентрализованных торговых протоколов, кардинальным образом улучшил скорость и стоимость транзакции при переводах и обменах и устранил недостатки централизованных бирж.

## Необходимые инструменты для трейдинга в Minter

- Кошелек: [Minter Console](https://console.minter.network/ru/)
- Эксплорер: [Minter Explorer](https://explorer.minter.network/)
- Графики монет и пулов: [Chainik](https://chainik.io/)
- Анонсы: [новых токенов](https://t.me/coinfeed), [новых пулов](https://t.me/poolfeed)

Подробнее о трейдинге и почему Minter быстрее, выгоднее и проще, читайте в [этой статье](https://minterteam.medium.com/%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B3-%D0%B2-minter-%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B5-%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%89%D0%B5-2880e7da03de).

## Будьте внимательны

Так как любой пользователь сети Minter имеет возможность создавать кастомные монеты и токены, задавая для них произвольное описание и краткое обозначение (тикер), возможны случаи, когда описание и тикер злонамеренно или случайно заданы похожими на описания, названия и тикеры популярных монет и токенов из других блокчейн-сетей или других финансовых аактивов. Это является простым совпадением, такие монеты и токены не несут в себе ценности обозначенных в их описании или тикере активов.

Проверенные же токены и монеты, описание и тикер которых соответсвуют действительности, обзначаются в кошельках специальной отметкой с галочкой и выводятся при заполнении форм с приоритетом при вводе. 

Например, кастомная монета с тикером ETHEREUM не представляет собой ETH, нативный токен сети Ethereum, и не отмечена галочкой. 

Список токенов, которые представляют собой активы из других сетей (для которых доступен перенос в другие блокчейн-сети) доступен в разделе [DEPOSIT & WITHDRAW](https://console.minter.network/ru/hub)  в Minter Console.

Подробнее о рисках торговли монетами в сети Minter можно почитать в [этой статьей](https://teletype.in/@biplenta/trading-risks).
